---
layout: default
title: Standalone-таблица
nav_order: 6.5
parent: Основные понятия
grand_parent: Обзор понятий, компонентов и связей
has_children: false
has_toc: false
---

# Standalone-таблица {#standalone_table}

_Standalone-таблица_ — таблица СУБД хранилища, расположенная вне [физической схемы данных](../physical_schema/physical_schema.md).

Standalone-таблицы можно проецировать в систему с помощью внешних таблиц. Чтобы записывать данные в standalone-таблицу, нужно 
создать связанную внешнюю [readable-таблицу](../external_table/external_table.md#readable_table), чтобы читать данные для — 
связанную внешнюю [writable-таблицу](../external_table/external_table.md#writable_table).
В зависимости набора внешних таблиц проекция standalone-таблицы может быть:
* полной и включать возможности чтения и записи,
* частичной и включать возможность только записи или только чтения.

Для standalone-таблицы, полностью спроецированной в систему, доступны те же действия, что и для 
[логических таблиц](../logical_table/logical_table.md) системы:
* [загрузка данных](../../../working_with_system/data_upload/data_upload.md),
* [обновление данных](../../../working_with_system/data_update/data_update.md),
* [чтение данных](../../../working_with_system/data_reading/data_reading.md),
* [выгрузка данных](../../../working_with_system/data_download/data_download.md).

Для частично спроецированной таблицы доступны либо загрузка и обновление, либо выгрузка и чтение.

Действия по записи в standalone-таблицы и чтению из них выполняются через внешние таблицы. Для всех действий используется
синтаксис SQL+, единый для всех СУБД.

В отличие от данных логических таблиц, данные standalone-таблиц не версионируются: каждая новая версия записи заменяет
предыдущую, и история изменений не сохраняется. Изменения в данные standalone-таблицы вносятся вне механизма дельт и
операций записи.
{: .note-wrapper}

Для standalone-таблиц действуют все ограничения СУБД, в которых они расположены. Например, ADQM не поддерживает удаление
записей в контексте запроса DELETE, и, следовательно, запрос DELETE невозможно исполнять в standalone-таблицах ADQM.

Standalone-таблица находится вне логической схемы данных, но все же она связана через внешние таблицы с определенной
логической базой данных. В некоторых СУБД данные standalone-таблиц и логических сущностей должны принадлежать
одному пространству имен (см. ниже).

Чтобы standalone-таблицу можно было спроецировать в систему, она должна располагаться:
* в той же физической базе данных, где хранятся другие данные логической базы данных, — если таблица находится в ADB или ADP;
* в том же кластере, где хранятся другие данные логической базы данных, — если таблица находится в ADQM или ADG.