---
layout: default
title: Физическая таблица
nav_order: 11
parent: Основные понятия
grand_parent: Обзор понятий, компонентов и связей
has_children: false
has_toc: false
---

# Физическая таблица {#physical_table}

_Физическая таблица_ — таблица СУБД [хранилища](../data_storage/data_storage.md), в которой хранятся данные 
[логической таблицы](../logical_table/logical_table.md)
или [материализованного представления](../materialized_view/materialized_view.md).

Запись физической таблицы 
содержит информацию об одном состоянии одного объекта в определенный период времени. Состояние может быть новым («горячим»), 
актуальным или архивным. Например, если клиент дважды сменил номер телефона, информация о клиенте в системе может быть 
представлена тремя записями: 
* горячая запись с номером телефона `number_3`,
* актуальная запись с номером телефона `number_2`,
* архивная запись с номером телефона `number_1`.

Подробнее о переходе данных из одного состояние в другое см. в разделе
[Версионирование данных](../../../working_with_system/data_upload/data_versioning/data_versioning.md).
{: .note-wrapper}

При создании каждой логической таблицы и каждого материализованного представления система
автоматически создает набор связанных физических таблиц. После создания физические таблицы полностью поддерживаются 
системой и не требуют какого-либо управления со стороны внешней системы. Система автоматически удаляет все связанные 
физические таблицы при удалении логической таблицы или материализованного представления из последней СУБД хранилища, 
где хранились их данные.

Система распределяет записи по физическим таблицам в разных СУБД хранилища по-разному. Например, в одной СУБД актуальные и 
архивные записи могут храниться в отдельных таблицах, а в другой — в одной таблице. Внешняя система не обращается 
к физическим таблицам напрямую, поэтому при штатной работе с системой неважно, как именно записи распределяются по физическим таблицам. 
Однако информация о физических таблицах может быть полезна при отладке инсталляции.

Подробнее о распределении записей по физическим таблицам см. в разделе
[Физическая схема данных](../physical_schema/physical_schema.md).
{: .note-wrapper}